01:08:18 (разбор 01:31:53)

Задание 1

Фон стрелки сплошной. Сама стрелка - с помощью after и border

Задание 2

Фон стрелки градиентный.

Стрелки должны ресайзиться при изменении размера окна. Необходимо задать min-width.

Варианты:
1) От студента: берем див с шириной 70%, в этом же диве делаем или бэкгаунд, фон градиент, в него див и див авто, бордером делаем угол справа.
   От преподавателя: принимаю как полварианта. Ошибка Ширина 70%. Длина должна быть на 100%. Длина носика у стрелки, она фиксированная. значит надо: стрелку делать на сто процентов, но делать ей например отриц марджин, чтобы в данном случае ее уменьшили с этой стороны на размер нашей стрелочки. Следующий момент, делаем ...(пропал звук). Это замечательный варинт только в том случае, если стрелка не градиентная. С градиентной стрелкой у нас не будет возможности сделать градиент для бордера такой же. Абсолютное размещение тут не вариант. Блок с текстовым полем должен тоже ресайзиться.
   От студента: тоже самое, но треугольник делаем трансформацией.
   От преподавателя: Да. Вот этот вот уголочек стрелки мы можем действительно сделать при помощи трансформации. Т.е. вы делаете например дивчие и делаете ему трансформ. Здесь будет screw, по-моему, и rotate, если я не ошибаюсь. САмое смешное, что вот в этом случаае со скрю и ротэйт вы можете сделать градиентный вот этот блочок. Вы можете задать градиент для дива, его повернуть нужным образом, потом его сжать и у вас получится вот такой вот интересный вариант.
   От студента: треугольник делаем в фотошопе.
   От преподавателя: И опять тут же куча вопросов. Это один из вариантов, когда можно сделать в ФШ. Это распространенный вариант, но древний. Раньше бордер не работал таким образом, транзишинов не было и норм способ был это сделать в ФШ. И здесь как раз появляются, в ход идут все варианты (11 стр из презентации). Если у вас стрелка может быть абсолютно любой (градиент, картинка и пр.), а фон однородный, вы же можете делать масочку (01:35:20). Сделайте вот такой вот блок, на всю ширину, а справа положите вот такой вот треугольничек и снизу треугольничек, т.е. вот маска у вас будет. Вы сверху кладете вот такой вот белый рисунок. И он у вас накрывает часть вашего изображения. И вам теперь все равно какое здесь изображение. Да? т.е. градиент, не градиент, это очень удобно. Это один из вариантов, когда можно делать такую штуку, когда у вас фон однородный. Маскирование называется. Второй вариант, который предложил Д., когда мы делаем вот этот треугольничек, просто его вырезаем и прикдеиваем к нашей стрелке. Какой минус у картиночного варианта, ну кроме того, что картинку нужно еще вырезать, еще нужно загрузить и т.д. Если поменяется фон, надо перерисовывать картинку. Это раз. Если у вас поменяется цвет стрелки (в случае, когда вырезали треугольничек), нужно перерисовать картинку. Третий минус, а что если изменится высота стрелки (например, необходимо добавить пару паддингов), тогда тут надо делать по другому, т.е. тут хитро, делать вот эти вот картинки их делать больше, потом скрывать через оверхиддэн и т.д. Т.е. есть неудобства, которые здесь присутствуют. Что касается бордеров, вам не нужно никаких картинок, ничего, вы просто взяли поставили бордер, сделали его нужной высоты и все, у вас все работает. Дальше у вас могут быть различные варианты (01:37:17). Вот это вот (носик стрелки) может быть див, который может быть и с градиентом и он накладывается здесь, приклеивается к нашей вот стрелочке, которая тоже у нас градиентная. Если же див будет просто какой-то картиночный, то такой вариант уже конечно не сделаем, т.е. не наложим его. Вот. Один из самых сейчас часто используемых это вариант именно с бордером. Очень часто (только из-за того, что это старый сайт, т.е. в общем количестве) используется вариант, когда наложена картинка либо маска. (свойство -webkit-clip-path: polygon(30% 50%, 0% 100%, 0% 0%)??). Еще один из вариантов, что мы можем делать клип. У абсолютно позиционированных элементов, мы можем делать им клипы. Можем обрезать их каким-то образом, например в наш треуголник.